---
title: 液体成型方向新生Markdown使用要求
post_date: 2024-05-28 13:27:00
---

自从2022年我第一次要求大家要学会使用Markdown之后，能够明显感觉到大家已经将Markdown融入了自己的工作流程，尤其是在笔记记录方面，大家的工作效率和文档整洁度都有了显著的提升。事实上，**本文就是采用Markdown排版，通过`Git`进行版本控制和同步，然后直接发布在博客上的。** 

Markdown在**现代的**计算机环境下的应用几乎无所不在。这里的所讲的**现代**可能已经超出了复合材料这种传统工程类的专业范畴。然而，随着我们的研究工作的开展，我们必须跳出传统复材的眼界局限。因此，加入到**液体成型方向的研究生/博士生必须学会Markdown的使用**。事实上，Markdown的学习入门只需要十几分钟，掌握也不过几个小时。

## Markdown 的优势

1. **高效记录笔记**
    - Markdown 语法简洁明了，使得笔记记录变得更加高效，格式统一。
    - 通过简单的语法规则，大家能够快速创建结构清晰、层次分明的文档。

2. **公式书写的天然优势**
    - Markdown 支持 LaTeX 语法，可以轻松编写数学公式，例如： 
      ```
      $$ E = mc^2 $$
      ```
    
      则可以完美的渲染为：
    
      $$ E = mc^2 $$
    
      又一个公式的例子
      
      ```
      $$ 
      \int_0^\infty e^{-x^2} \, dx = \frac{\sqrt{\pi}}{2} 
      $$
      ```
      
      渲染效果：
      $$
      \\\int_0^\\\infty e^{-x^2} \\\, dx = \\\frac{\\\sqrt{\\\pi}}{2}
      $$
      
    - 与 Word 不同，Markdown 在处理复杂公式时不会出现卡顿现象，使得文档编辑更加流畅。
    
3. **跨平台兼容性**
   
    - Markdown 文档可以在不同的平台和设备上无缝阅读和编辑，无需担心兼容性问题。
    - 无论是在Windows、Mac还是Linux系统上，Markdown文件都可以轻松查看和修改。
    
4. **便捷的版本控制**
    - Markdown 文件本质上是纯文本文件，易于与版本控制系统（如`Git`）结合，方便团队协作和文档管理。
    - 与版本控制系统（如`Git`）结合时，每次修改都有详细记录，能够轻松追溯和恢复历史版本。

5. **丰富的扩展和集成**
   
    - Markdown 支持多种扩展，如表格、脚注、任务列表等，增强文档功能。
    - 许多现代的文档编辑器和笔记工具（如**Typora**、Obsidian、VSCode）都对Markdown有良好的支持，进一步提高使用体验。**推荐Typora。**

6. **能够完美的实现编程语言的语法高亮**

   这对于技术文档的编写和代码的展示尤其有用。以Python语言为例：

   ```python
   def hello_world():
       print("Hello, world!")
   
   hello_world()
   ```

   以下是一个使用Markdown实现语法高亮的C++代码示例：

   ```cpp
   #include <iostream>
   
   int main() {
       std::cout << "Hello, world!" << std::endl;
       return 0;
   }

## 学习资料

Markdown语法非常简单，百度一下就能找到非常多的资料，另外，我的博客中也有一篇进阶篇使用笔记：

- [Markdown使用笔记 – 进阶篇](https://www.binyang.fun/mdnote/)

基础的语法请百度。

## 总结

希望大家将其作为日常工作笔记的主要文档编辑工具。祝工作顺利！
